# [Silver IV] Дайн - 16086 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/16086) 

### 성능 요약

메모리: 17984 KB, 시간: 20 ms

### 분류

애드 혹, 수학, 정수론

### 제출 일자

2024년 12월 13일 19:05:03

### 문제 설명

<p>Хүмүүс харь гаригаас ирсэн аварга том өтнүүдтэй эцсийн тулалдаан хийх гэж байгаа. Яг n тооны өтнүүд болон хүмүүс тулалдах гэж байгаа. </p>

<p>Тагнуулын мэдээгээр бол i – р хүнийг ганцхан i – р өт л ялж чадна. </p>

<p>Генерал хүмүүсээ жагсаасан ба i – р хүний эсрэг ai – р өт тулалдах гэж байгааг мэдсэн. Бүх хүмүүс тулаандаа ялсан тохиолдолд л хүмүүс дайнд ялна.</p>

<p>Эхлээд генерал i – р хүнийг жагсаалын i – р байрлалд зогсоосон. Тулаан эхлэх дөхсөн байгаа тул генерал жагсаалынхаа дарааллыг өөрчлөх хэрэгтэй байгаа ба тэрээр зөвхөн жагсаалын сүүлд байгаа хүнийг жагсаалын эхэнд авчирч л чадах ба энэ үйлдлийг нэг удаа хийхэд 1 секунд зарцуулдаг. Уг үйлдлийн дараа бусад хүмүүсийн байрлал бүгд нэгээр нэмэгдэнэ.</p>

<p>Генералд хүмүүсийг дайнд ялуулах байрлалд оруулахын тулд хамгийн багадаа ямар хугацаа хэрэгтэйг тооцоолох програм бич.</p>

### 입력 

 <p>Эхний мөрөнд талуудын дайчдын тоо болох  n бүхэл тоо өгөгдөнө (1 ≤ n ≤ 2 ∙ 10<sup>5</sup>). </p>

<p>Хоёр дахь мөрөнд a<sub>1</sub>, a<sub>2</sub>, …, a<sub>n</sub> гэсэн n ширхэг ялгаатай бүхэл тоо өгөгдөх ба энд ai нь жагсаалын i – рт байрлах хүнтэй тулалдах өтний дугаар юм (1 ≤ a<sub>i</sub> ≤ n, хэрэв i ≠ j бол a<sub>i</sub> ≠ a<sub>j</sub> байна). </p>

### 출력 

 <p>Генерал хүмүүсийг ялуулахын тулд хамгийн багадаа хэдэн секунд зарцуулах ёстойг илэрхийлэх k тоог гаргана. Хэрэв өтнүүдийг ялах боломжгүй бол “-1” тоог гаргана. </p>

