# [Platinum V] День Рагнарёк - 29249 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/29249) 

### 성능 요약

메모리: 130164 KB, 시간: 156 ms

### 분류

매내처, 문자열

### 제출 일자

2025년 2월 11일 17:02:19

### 문제 설명

<p>Вот и настал день Рагнарёк. Чудовищный волк Фенрир проглотил Солнце, погрузив тем самым мир во тьму, из глубин морей всплыл мировой змей Ёрмунгланд. К ним примкнул и огненный великан Сурт с пылающим мечом, и повелительница загробного царства Хель, и коварный бог огня Локи вместе с инеистыми великанами --- хримтусами и ётунами. Из Хельхейма приплыл корабль мертвецов Нагльфар, а войско сына Муспельхейма проскакало по мосту Биврёст, при этом разрушив его.</p>

<p>Асгарда, Мидгарда, Йотунхейма и Муспельхейма больше нет, нет и страны гномов, и страны эльфов. Но высоко-высоко в небе, там, где раньше был Асгард, но только еще выше его, стояли младшие боги. Это были молчаливый Видара, храбрый Вали, могучие Магни и Моди и меткий Ульр --- они остались живы. Вместе с ними Бальдр и Ход, которым удалось вырваться из царства Хель. За поясом у Магни молот его знаменитого отца. Молодые боги разговаривают друг с другом, вспоминая дела и подвиги минувших веков, и строят для себя новую страну, а под ними из мирового моря опять подымается земля. Она вся зеленая, она покрыта чудесными лесами, садами, пастбищами и нивами.</p>

<p>Двое людей пережили Рагнарёк. Огонь Сурта не коснулся их. Они были далеко в глухом лесу, придумывали как остановить этот ужас, а когда придумали, мир вновь стал зелен и прекрасен. Питались они утренними росами. Это были женщина и мужчина, Лив и Ливтрасир. Они вышли из леса и народили детей, которые, тоже народив детей, заселили землю.</p>

<p>Для того, чтобы остановить Рагнарёк, Лив и Литрасир должны хором произнести волшебное слово. Волшебное слово должно одинаково читаться как справа налево, так и слева направо. А также, когда Лив и Литрасир произносят волшебное слово, они должны произнести имя малоизвестного бога, способного остановить Рагнарёк. При этом они хотят, чтобы длина волшебного слова была как можно меньше.</p>

### 입력 

 <p>Во входном файле дано имя бога, способного остановить Рагнарёк. Длина имени не превосходит <mjx-container class="MathJax" jax="CHTML" style="font-size: 109%; position: relative;"><mjx-math class="MJX-TEX" aria-hidden="true"><mjx-mn class="mjx-n"><mjx-c class="mjx-c33"></mjx-c></mjx-mn><mjx-mo class="mjx-n" space="3"><mjx-c class="mjx-c22C5"></mjx-c></mjx-mo><mjx-msup space="3"><mjx-mn class="mjx-n"><mjx-c class="mjx-c31"></mjx-c><mjx-c class="mjx-c30"></mjx-c></mjx-mn><mjx-script style="vertical-align: 0.393em;"><mjx-mn class="mjx-n" size="s"><mjx-c class="mjx-c35"></mjx-c></mjx-mn></mjx-script></mjx-msup></mjx-math><mjx-assistive-mml unselectable="on" display="inline"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><mn>3</mn><mo>⋅</mo><msup><mn>10</mn><mn>5</mn></msup></math></mjx-assistive-mml><span aria-hidden="true" class="no-mathjax mjx-copytext">$3 \cdot 10^5$</span></mjx-container> и состоит из строчных латинских букв.</p>

### 출력 

 <p>Выведите минимальное по длине волшебное слово <mjx-container class="MathJax" jax="CHTML" style="font-size: 109%; position: relative;"><mjx-math class="MJX-TEX" aria-hidden="true"><mjx-mi class="mjx-i"><mjx-c class="mjx-c1D461 TEX-I"></mjx-c></mjx-mi></mjx-math><mjx-assistive-mml unselectable="on" display="inline"><math xmlns="http://www.w3.org/1998/Math/MathML"><mi>t</mi></math></mjx-assistive-mml><span aria-hidden="true" class="no-mathjax mjx-copytext">$t$</span></mjx-container>, способное остановить Рагнарёк. Если таких слов несколько, ты выведите любое.</p>

